Yes, my name is Bui Thi Hai Yen. I am
Ừ tôi tên là Bùi Thị Hải Yến Năm nay tôi
34 years old. I was born in Thach Than, Quoc
34 tuổi Tôi sinh ra ở Thạch thán Quốc
Oai, Hanoi, and I got married in
Oai Hà Nội và tôi xây dựng gia đình ở xã
Tien Son commune, Luong Son district, Hoa Binh province.
Tiến Sơn huyện Lương Sơn tỉnh Hòa Bình ạ
I was born and raised in a
Tôi sinh ra và lớn lên trong một gia
very poor family, and there were many
đình nghèo rất là khổ và có rất nhiều
hardships in my life. When I got
những biến cố của cuộc sống khi tôi lấy
married, I didn't have a stable job.
chồng thì tôi không có nghề nghiệp ổn
After getting married and starting a
định và sau khi mà tôi lấy tôi xây dựng
family, I had two children and
gia đình xong rồi Tôi sinh hai em bé và
began
tôi bắt đầu đi học y tôi Họ bắt đầu đi
studying medicine. I opened a
học Y Dược và mở một cái cửa hàng thuốc
pharmacy at home. In February 2014, my mother
tây ý ở tại nhà tháng 2 năm 2014 thì mẹ
passed away. She was diagnosed with
để tôi ạ mang một căn bệnh đó là ung thư
stage 3 colorectal cancer with lymph node metastasis. At
trực tràng giai đoạn 3 di căn hạch và
that time, I was pregnant with my third child and
lúc đó thì tôi đang mang bầu cháu thứ ba
also taking the civil service exam. I
tôi lại cũng đang đi thi công chức Tôi
was attending a pharmacist conversion course
đang tham gia lớp học chuyển đổi dược sĩ
and facing many difficulties in
và gặp rất nhiều khó khăn trong tất cả
life, including a deadlock in
cuộc sống cũng như là bế tắc trong cái
treating my mother's illness. On Saturdays and Sundays,
việc chữa bệnh cho mẹ Thứ bảy chủ nhật
I went to school and took my mother to the
thì tôi đi học và tôi đưa mẹ tôi đi điều
hospital for treatment.
trị ở bệnh viện
We realized that life was at a
chúng tôi nhận thấy rằng làm cuộc sống
standstill, both economically and financially.  Mentally,
nó bế tắc từ cả kinh tế lẫn cả tinh thần
I feel very distressed, especially
Tôi cảm thấy rất là khổ và hơn thế nữa
on anniversaries of death, or when
trong những ngày giỗ hoặc là những ngày
building tombs for our ancestors, or any
xây mộ cho các cụ hoặc nào bất kể trong
family event. I often experience what
nhà có một cái công việc gì đó Vì tôi
people commonly call being possessed by a spirit.
hay bị như nhân gian thường gọi là bị ma
My father attributed this to
nhập đấy ạ và bố tôi bố để tôi gán cho
me, saying I have a
tôi một cái một cái căn bệnh đó là vị
mental illness because he doesn't
thần kinh do bố tôi không có sự tin
believe in it. Every time this
tưởng vào cái chuyện đó Cứ mỗi khi mà
happens, my mind becomes
tôi bị như vậy thì tôi cảm thấy tâm trí
confused, and I feel like people
rối bời và cảm thấy những người xung
around me are
quanh nhận xét về tôi là một là một
mentally unstable. I feel very
người dở âm dương hạ Tôi cảm thấy rất
distressed because of this. My aunts and cousins ​​in
khổ vì điều đó các thím và các cô trong
my husband's family even invited me to see a fortune teller.
nhà chồng em ạ Có rủ tôi đi xem bói Và
When I went into the temple,
khi tôi đi vào cái cái điện đấy để xem
I was very scared and ran
bói thì tôi rất là sợ và tôi đã chạy tận
outside. But then
bên ngoài rồi nhưng mà có 1
a spirit possessed me,
em có một vong linh lên nhập vào người
and I felt like I did
tôi thì tôi có cảm giác là không muốn
n't want it to happen.
không muốn điều đó xảy ra và tôi biết
I knew, I knew everything, but I couldn't
tôi biết mọi thử nhưng mà tôi không hành
act according to my own will. When the spirit possessed me, it
động được theo bản thân tôi mong Linh
demanded to smoke tobacco and drink
lên thì đòi hút thuốc lào và đòi uống
alcohol, things I had never experienced before.
rượu mà từ xưa đến nay tôi chưa hề biết
That's why I feel
những chuyện đó thẩm trí tôi rất là tôi
so uncomfortable when people
rất là khó chịu khi mà người ta hút
smoke or drink alcohol. I feel
thuốc hay là uống rượu ấy Tôi cảm thấy
very uncomfortable, and suddenly I experienced this.
rất là khó chịu mà tự nhiên tôi lại bị
It was the first time in my life I
như vậy đó là lần đầu tiên trong đời tôi
was possessed by a spirit. And it wasn't just one
bị vong nhập đấy ạ Mà không phải là một
spirit, but two, and when the two spirits
vong mà là hai vong và khi mà hai vong
left, there was even a circle. They wanted to enter me and
thoát ra lại còn có vòng nữa Muốn vào
possess me. From then on, I felt
tôi để nhập vào từ đó thì tôi cảm giác
very scared. I went to some places, and
rất là sợ tôi có đi một số nơi nữa thì
they told me I had to carry an incense burner, but
họ bảo tôi là phải đội bát hương và tôi
I didn't do that.
không Tôi không làm những cái chuyện đó
And in my life, many things
Và trong cuộc sống thì có rất nhiều biến
happened gradually. Since I experienced this,
cố xảy ra từ từ khi mà tôi bị như thế
I really liked going to fortune tellers.
thì tôi rất thích cái chuyện đi xem bói
I went to many places, wherever there were a
đi tôi đi rất nhiều nơi ở chỗ nào mà cảm
lot of people, I went. Almost every
thấy đông người là tôi đến cứ đến mỗi
time there was a memorial service,
lần giỗ Hầu Như Hầu như cứ
I would be possessed by a spirit.
ở chỗ là tôi lại bị vong giá vào và mẹ
My mother-in-law is a very superstitious person who believes in fortune telling. She
chồng tôi là một người rất tin vào vào
invited a fortune teller to perform a ritual, and after the
bói toán Mời thầy về để làm lễ và cứ làm
ritual, I would be possessed again. There were
lễ thì còn lại bị vong nhập phải có
times when I would lie down in the middle of the street, and
những lần tôi nằm xoài ra giữa Xoan ý có
sometimes I would do things that
những lần tôi làm những cái hành động mà
even my mother-in-law and her husband would say.
nói nói nói cả mẹ chồng nó cả bạc cụ 45
That life was corrupt, I knew nothing about my
đời ấy là hư là không biết gì đến gia
ancestors. Generally, I feel,
tiên tiến tổ Nói chung là tôi cảm giác
and I am very corrupt, and the words
và tôi rất là hư mà những cái ngôn từ mà
I use in this life,
tôi ngoài ngoài đời này Tôi không bao
I would never think of saying them, but then
giờ tôi nghĩ đến mà tôi sẽ nói như thế
I
thì mà vòng vào thì thôi thì tôi cảm
feel very cold, very strange, and
thấy nó rất là lạnh nó lại người lắm và
I know everything, but I can't
tôi biết được mọi thứ nhưng mà tôi không
act on it. Anyway, according to
thể làm ở hành động được Thôi theo cái ý
my understanding, I also have another phenomenon:
của tôi mà tôi còn có một hiện tượng nữa
I often see spirits. I
là tôi hay nhìn thấy vong linh Tôi nhìn
see many spirits, sometimes wind chimes
thấy rất nhiều vong linh có khi là phong
hanging on racks, racks
linh treo ở trên giá treo ở trên Giá mà
covered in blood. When I
Đang cắm đầy người máu me be bét Tôi
see that scene, I'm very scared.
nhìn thấy cái cảnh đấy tôi rất là sợ tôi
I see spirits
nhìn thấy tôi nhìn thấy vong linh ở
in a distant field, bound hand and foot, gagged,
ở một cánh đồng xa bị trói chân trói tay
blindfolded, crawling
băng miệng bịt mắt trườn vào sườn vào cứ
towards me, and I
trơn vào gần tôi như thế và tôi tôi nhìn
see many of them. I ca
thấy rất nhiều và những cái đấy Tôi
n't explain it because if I
không thể giải thích được bởi vì là nếu
were crazy or mentally ill,
như là một người điên hay là bị tâm thần
I wouldn't be able to raise my children,
ý thì tôi không thể nào mà nuôi con mà
maintain my life,
duy trì được cuộc sống tôi không thể nào
sell medicine, give
mà bán thuốc chữa bệnh hay là làm hay là
injections, or do anything else.
tiêm truyền hay là hay là làm tốt công
My job was good, and during that
việc của tôi được họ và trong cái quá
process, every time I was burned,
trình mà cứ mỗi lần sau mỗi lần bị bỏng
those painful things kept
thì lấy những cái càng khổ đấy nó cứ
appearing, constantly manifesting, making
hiện ra hiện ra nó cứ tay diễn làm cho
me feel very uncomfortable and distracted. I was in
tôi cảm thấy rất là khó chịu phân tâm
this cycle for 13 years, constantly
tôi bị 13 năm vòng nhập như thế và cứ
seeing spirits, and during
nhìn thấy vong linh như thế và trong
that suffering, my mother's illness
những cái sự khổ đó thì mẹ tôi bệnh tình
worsened. In 2014,
càng ngày càng trở nặng và cái năm 2014
after the transformation and selection of spirits,
đấy sau khi mà chuyển hóa chọn chị xong
my mother kept having seizures, and there were
thì mẹ tôi cứ lên cái cơn sóc và có
times when it seemed like she was going to
những lúc tưởng chừng như là phải bỏ
die in the hospital. During the time
mạng ở bệnh viện rồi trong cái thời gian
I was giving birth, my mother was undergoing
mà tôi đi sinh con thì mẹ tôi đi truyền
chemotherapy. I felt so
hóa chất tôi cảm thấy nó
hopeless, so incredibly distressed. In
Ừ nó bế tắc nó đau khổ vô cùng đến năm
2018, my mother suddenly had
2018 thì là mẹ tôi bị tự nhiên lên những
very severe abdominal pain, and when she went for a check-
cơn đau bụng rất là dữ dội và đi khám
up, the doctor said she had
lại thì được bác sĩ trả lời là bị ung
terminal cancer.
thư giai đoạn cuối ung thư giai đoạn
After treatment at six
cuối rồi và sau khi điều trị ở 6 bệnh
major hospitals, the district hospitals sent my mother home one by one, and
viện lớn thì các huyện đã trả mẹ tôi về
then I went to
lần lượt trả mẹ tôi thì tôi lại đi bệnh
another hospital. It went on like that, from district hospitals to
viện khác cứ như thế hết bệnh viện huyện
district-level hospitals...  I went to the
hết bệnh viện tuyến huyện thì đến bệnh
Hanoi Oncology Hospital, then to the
viện Ung bướu Hà Nội sau đó là đến bệnh
Central E Hospital, then to K3 Hospital,
viện E Trung ương đến Bệnh viện K3 bệnh
K1 Hospital, and finally to the Hundred and
viện K1 và cuối cùng là bệnh viện trăm
Three Hospitals. They performed another surgery on
linh ba và có mổ có phẫu thuật lại cho
my mother, but it was
mẹ tôi một lần nữa nhưng không thành
unsuccessful. My mother's colon was cut and jagged. They
công và mẹ tôi là bị cắt cắt nham nhở
pulled the
Cái đại tràng Anh ở bến chơi lên và đưa
two ends of the intestine out, but feces
hai đầu đoạn ruột ra ngoài nhưng mà phân
fell freely into her abdominal cavity and she defecated both
rơi tự do trong ổ bụng và đi ngoài cả
vaginally and anally. It was
đằng âm đạo lẫn cả làng Hậu môn rất là
incredibly painful, and I was
đau đớn vô cùng đau đớn và lúc đó tôi
utterly desperate. I didn't know what to do. I
tuyệt vọng vô cùng tôi không biết là làm
dreamed of going to a temple that
như nào Tối mơ ước đến một ngôi chùa mà
practiced the true Dharma, a place where I could alleviate many of the
Đúng Pháp bị mà nơi đó bớt đi nhiều cái
problems
sự cố
in my body and mind, to ease my
ở trên thân và chân tâm để làm cho tôi
suffering. If things continued like this,
bớt khổ chứ cứ như thế này thì chắc là
I wouldn't be able to be a
tôi không thể nào mà làm được một người
good mother, a good doctor,
mẹ tốt làm được một người thầy thuốc tốt
to care for my family,
để lo lắng cho gia đình lo lắng cho mẹ
my mother, and my children. At that time,
của mình và các con của mình và lúc đó
my uncle, a very devout
thì bác ruột tôi là một người rất là tin
Buddhist who studied the Three Jewels,
kính tam bảo và tu học Phật pháp thì Bác
told me that he had watched many
tôi có nói rằng là bác xem rất nhiều
videos at Ba Vang Temple, and that he
video ở dưới chùa Ba Vàng Và bác có bác
had seen many professional videos.  "
có xem những cái video chuyên nghiệp đấy
And you have Ms. Pham Thi Yen's phone number
ạ Và bác có có số điện thoại của cô Phạm
here. Now there's no
Thị Yến đây bây giờ không còn cách nào
other way, we should call Ms.
khác nhà mình lên gọi cho cho cho cô
Pham Thi Yen to find a way to overcome this suffering, because
Phạm Thị Yến để tìm cái cách vượt khổ
this is too much suffering," he
chứ cứ như thế này thì khổ quá thì bác
told me. It was around
có nói với tôi như thế mà đến 12 giờ
noon when I called, and she answered. She
trưa ấy ạ Tôi có gọi thì cô nghe máy cô
gave me the phone number of Ms. Nguyen Thi
cho tôi số điện thoại của chị Nguyễn Thị
Thuy Giang, who is currently the head of the "
Thùy Giang là hiện tại bây giờ là trưởng
Little Hearts" club, affiliated with the Loc Ha
câu lạc bộ chút tan nhà trực thuộc câu
Golden Hearts Club.
lạc bộ cục vàng tập tu Lộc Hà
At that time, I met Ms. Nguyen
anh vào lúc đó thì tôi gặp chị Nguyễn
Thi Thuy Giang along with my uncle, aunt,
Thị Thùy Giang cùng với lại bác ruột của
and cousin.
tôi cô ruột của tôi và thím ruột của tôi
At that time, I didn't understand much, but my
lúc đó thì tôi chưa có hiểu gì nhiều chỉ
family was suffering so much. I followed
là gia đình quá khổ thì tôi làm theo sự
her guidance and made
hướng dẫn của chị và phát tâm cúng dường
a small donation. Under the guidance of Ms.
một chút ít dưới sự hướng dẫn của cô
Pham Thi Yen, my family was able to
Phạm Thị Yến thì gia đình tôi có thể mời
invite the "Little Hearts" club to two ceremonies.
được câu lạc bộ chút anh về hai đàn ạ
After the ceremony and practice, within nine
khai đàn và tu tập thì trong vòng 9
months, I diligently practiced. My mother, who was
tháng tôi tinh tấn tu tập mẹ tôi từ cái
just lying there, was able to get up,
chỗ chỉ nằm thôi Chị nằm thì đã dậy và
walk, eat, and even go to the market.
đi lại ăn uống được Thậm chí đi chợ được
And I was no longer possessed."
và tôi đã không bị bong nhập như thế nữa
Since I'm no longer possessed,
Từ khi mà tôi không bị vong nhập nữa thì
I feel much more comfortable in life,
tôi cảm thấy cuộc sống nó thoải mái hẳn
and my work is
và công việc của tôi không việc của tôi
much better. I
làm cũng tốt hơn rất là nhiều bản thân
work in the medical field, I used to
tôi là một người làm việc trong ngành y
be a doctor and pharmacist,
và tôi cũng là y sĩ cũng là dược sĩ
but I never
trước kia ấy thì tôi không Tôi không
believed in
tôi Tin tôi không bao giờ tin là có gõ
spirits. My grandfather's philosophy was that
vong linh tư tưởng của ông nội tôi là
life is the end, death is the end, everything is gone, nothingness is the end, there are no
sống sống là người chết là hết tan xương
spirits, no ghosts.
linh không bao giờ có hiện tượng ma nhỏ
Those who are possessed are people who are
những người bị ma nhập là những người bị
crazy, people with unstable nerves. And
điên những người thần kinh không ổn định
then I myself was
ở sau khi mà chính bản thân mình lại bị
possessed by my own grandfather.
chính ông nội mình nhập vào ấy và còn
Even my father, uncles, aunts, and everything else...
nắng Cả Bố mắng cả bác ruột cô ruột phím
I
chuột nói chung lam thắng hết tôi cảm
feel that the spiritual realm is
thấy là cái cái cõi tâm linh nhé ạ là có
real, it's real, and there's no
thật là có thật và không thể không thể
scientific solution that can
có cái cái giải pháp khoa học nào mà mà
cure spiritual illness. Only
mà mà chữa khỏi được bệnh tâm linh Chỉ
when you practice transformation
khi nào mà mình thực hành chuyển hóa
correctly can you escape
đúng pháp thì mình mới thoát được thoát
this phenomenon. Through
được cái cái cái hiện tượng này ạ qua
this, I would also like to express my sincere gratitude
đây thì con cũng xin gửi lời thành kính
to my teacher, Thich Truc.  Thai
tri ân tới trên sư phụ Thích Trúc Thái
Minh, along with the monastic community of Ba Vang Pagoda,
Minh cùng với tăng đoàn chùa Ba Vàng ạ
and I would also like to express my sincere gratitude to Ms.
và con cũng xin thành kính tri ân tới cô
Pham Thi Yen, Dharma name Tam Chieu Hoan Qua,
Phạm Thị Yến pháp danh tâm chiếu Hoàn
from the Loc Hoa Golden Club, for
quá
helping me transform my karma and achieve the
giúp con nó chuyển nghiệp và có được
meaningful life I have today. I would
cuộc sống ý nghĩa như ngày hôm nay ạ Em
also like to thank Ms. Nguyen Thi Thuy
cũng xin được cảm ơn chị Nguyễn Thị Thùy
Giang and all the fellow practitioners who
Giang cùng bởi các đạo hữu xin tùy hỷ
have enthusiastically helped and
công đức các đạo Hữu đã nhiệt tình giúp
supported my family until the
đỡ gia đình em trợ duyên cho gia đình em
day I transformed my
cho cho tới ngày mà em điều chuyển
karma. I sincerely express my gratitude.
nghiệp ạ Con xin thành kính tri ân à à